Что такое авторизация?
Проверка принадлежности субъекту доступа предъявленного им идентификатора (подтверждение подлинности)
Процесс присвоения идентификатора (уникального имени); сравнение предъявляемого идентификатора с перечнем присвоенных идентификаторов
+Предоставление прав доступа
Фиксация данных о совершенных действиях (событиях)
Какого источника угроз не существует?
Природного
+Злоумышленного техногенного
Злоумышленного антропогенного
Выберите правильную последовательность действий в цикле Деминга\:
реализация — планирование — проверка — совершенствование
проверка — планирование — реализация — совершенствование
планирование — совершенствование — реализация — проверка
+планирование — реализация — проверка — совершенствование
Что является наиболее актуальным источником угроз на физическом уровне, уровне сетевого оборудования и уровне сетевых приложений?
+Внутренние нарушители ИБ\: персонал, имеющий права доступа к аппаратному оборудованию, в том числе сетевому, администраторы серверов, сетевых приложений и т.п.
Внутренние нарушители ИБ\: администраторы ОС, администраторы СУБД, пользователи банковских приложений и технологий, администраторы ИБ и т.д.
Внутренние нарушители ИБ\: авторизованные пользователи и операторы АБС, представители менеджмента организации и пр.
Комбинированные источники угроз\: внешние нарушители ИБ (например, конкуренты) и внутренние, действующие в сговоре
Что относится к требованиям к информационной безопасности организаций банковской системы Российской Федерации?
+Требования по обеспечению информационной безопасности при назначении и распределении ролей и обеспечении доверия к персоналу
+Требования к проведению самооценки информационной безопасности
Требования к разработке/коррекции внутренних документов, регламентирующих деятельность в области обеспечения информационной безопасности
Требования к организации реализации планов внедрения системы обеспечения информационной безопасности
