Чему соответствует следующая цель: «нахождение всех известных и неизвестных уязвимостей и недостатков, способных привести к нарушению конфиденциальности, целостности и доступности информации, а также сформировать рекомендации»?
Аудит ИБ
+Анализ защищенности
Пентестирование 
К какому виду пентеста относится следующее определение: «атакующий имеет нужные данные об инфраструктуре компании, симулирует наличие инсайдеров, которые работают в структуре и сливают данные третьим лицам»?
Черный ящик
+Серый ящик
Белый ящик
К методам пентеста относят: 
технические методы
социальная инженерия 
социотехнический метод
+все вышеперечисленное
Что чаще становится объектом исследования пентеста? (2 варианта):
+Сайты и веб-приложения
СУБД
Средства защиты информации
+Прикладное ПО
Стоимость пентеста зависит:
+от комплексной сложности архитектуры, поставленных задач, сроков и ограничений на работу
от используемого при анализе подхода рекомендации могут включать и примеры корректного кода
от архитектуры и масштаба информационной системы, методики аудита и набора критериев
