OSSTMM – это:
Методология поиска уязвимостей
Классификация веб-уязвимостей
PTES – это:
Стандарт проведения тестирования на проникновение, с отдельным сопровождающим техническим руководством
Стандарт проведения тестирования на проникновение без отдельных технических рекомендаций по поиску и эксплуатации уязвимостей
OWASP TESTING GUIDE включает практические рекомендации по поиску и эксплуатации веб-уязвимостей?
Да
Нет
OWASP TESTING GUIDE включает практические рекомендации по защите от конкретных веб-уязвимостей?
Да
Нет
Какая классификация веб-уязвимостей является основной?
OSSTMM v3
Owasp top 10
Owasp top 20
К классу уязвимостей A07 классификации Owasp Top 10 2021 относятся:
ошибки реализаций алгоритмов и протоколов криптографии, механизмов использования криптоключей
уязвимости, связанные с проверкой сертификатов, аутентификацией и подтверждением сессии
К классу уязвимостей A09 классификации Owasp Top 10 2021 относятся:
подделка запросов на стороне сервера – SSRF
отсутствие журналирования и мониторинга
К классу уязвимостей A08 классификации Owasp Top 10 2021 относятся:
уязвимости, связанные с использованием приложением плагинов, библиотек, внешних ресурсов из недостоверных источников
уязвимости устаревших компонентов системы
Сканер веб-уязвимостей nikto:
Поддерживает работу только в консоли
Поддерживает GUI
К классу уязвимостей A03 классификации Owasp Top 10 2021 относятся:
Sql
Xpath
Заголовки smtp
Все вышеперечисленное
Уязвимости, рассматриваемые в OWASP TOP 10 связаны между собой?
Да
Нет
Инъекция может привести к учетке данных?
Да
Нет
К какому классу уязвимостей согласно Owasp Top 10 2021 относятся уязвимости «дефектов» реализации?
A4
A5
CTF – это:
Соревнования по ИБ, целью которых является решение задач и получение «флагов»
Программа поиска уязвимостей за вознаграждение
Форматы проведения командных CTF-соревнований:
Task-defense и attack-based
Task-based и attack-defense
В формате attack-defense проведения CTF-соревнований — каждая команда получает выделенный сервер/сеть для защиты. Во время игры команды получают очки за корректную работу сервисов своего сервера и за полученные флаги с серверов другой команды. Верно?
Да
нет
В формате task-based проведения CTF-соревнований — каждая команда получает выделенный сервер/сеть для защиты. Во время игры команды получают очки за корректную работу сервисов своего сервера и за полученные флаги с серверов другой команды. Верно?
Да
Нет
Методы сбора информации о системы:
Пассивные
Активные
Оба верны
Активные методы сбора информации о системе предполагают оставление следов в исследуемой системе?
Да
Нет
 Постэксплуатация уязвимости может заключаться в эскалации привилегий?
Да
Нет
 Кража данных аутентификации при помощи XSS будет происходить у каждого пользователя, который подвергнется атаке?
Да
Нет
 Server side уязвимости направлены на
сам веб-сервер, его конфигурацию
клиентов веб-сервера
При тестировании на проникновение требуется ли демонстрация эксплуатация найденных уязвимостей?
Да
Нет
При поиске уязвимостей требуется ли демонстрация эксплуатация найденных уязвимостей?
Да
Нет
При тестировании на проникновение требуется ли оценка последствий от эксплуатации уязвимостей?
Да
Нет
 В методологии OWASP Testing Guide v4.2 есть раздел, определяющий и описывающий шаги и средства проведения этапа сбора информации?
Да
Нет
Определение «точек входа» веб-сервера относится к этапу сбора информации?
Да
Нет
При проведении сбора информации как этапа тестирования на проникновение целесообразно сначала
Применять активные методы сбора, потом пассивные
Применять пассивные методы сбора, потом активные
Разницы нет совсем
Сбор информации проводится
Только в качестве первого этапа
Опционально, не обязателен к проведению
Как первый этап, а также как один из последних
На основе анализа страницы ответа сервера при обращении к несуществующей странице можно определить тип и версию веб-сервера?
Да
Нет
На основе анализа страницы ответа сервера при обращении к несуществующей странице можно определить тип ОС сервера?
Да
Нет
На основе анализа страницы ответа сервера при обращении к несуществующей странице можно определить тип и версию ЯП серверной части веб-сервера?
Да
Нет
Какой (-ие) заголовок (-ки) отвечает (-ют) за отображение информации о веб-сервере Apache2 в его конфигурационном файле?
ServerTokens
ServerSignature
оба
Какие значения может принимать заголовок ServerSignature?
On и off
Full, ProductOnly, Minor, minimal, OS
Что будет отображено в заголовке Server ответа веб-сервера при заданных настройках веб-сервера  Apache2: ServerTokens Prod и ServerSignature Off ?
Тип веб-сервера
Тип и версия веб-сервера 
 По порядку заголовков в ответе веб-сервера можно определить тип веб-сервера?
Да
Нет
 Какой порядок заголовков в ответе веб-сервера Nginx?
Server, Content-Type, Date, Content-Length …
Server, Date, Content-Type, Content-Length …
Server, Content-Type, Content-Length, Date …
IIS –это веб-сервер?
Да
Нет
 По структуре каталогов можно определить тип и версию CMS?
Да, только тип
Да, тип и версию возможно определить
Нет
  Можно ли определить версию CMS по структуре каталогов на основе анализа файла robots.txt?
Да
Нет
 В файле robots.txt определены:
доступные и недоступные каталоги для обращения к ним поисковым роботам, индексирующим веб-пространством (в том числе сайты)
определены список каталогов, к которым у пользователя нет доступа 
Сканер Droopescan может определить недостатки в CMS Jinja2?
Да
Нет, но можно установить плагины
Нет, Jinja2 – не CMS
Команда запуска сканирования CMS Drupal с помощью droopescan:
droopescan -c drupal -p http://url_addr
droopescan scan drupal -p http://url_addr
droopescan scan drupal -u http://url_addr
Сканер droopescan определяет темы и плагины исследуемой CMS?
Да
Нет
 Утилита wig.py – это:
скрипт, выполняющий сбор информации о веб-приложениях, идентифицирует ряд CMS и другие административные приложения
скрипт, выполняющий резолв DNS-имен веб-сервера
Утилита wig.py определяет возможные уязвимости найденных компонентов веб-приложения?
Да
Нет
 Сканер droopescan определяет уязвимости найденных компонентов веб-приложения?
Да
Нет
 Утилита поиска уязвимостей по ключевым словам, работающая с exploitdb?
Findsploit
Searchsploit
Searchexploit
Утилита CMSmap работает с БД exploitdb?
Да
Нет
 Утилита CMSmap определяет открытые каталоги сайта?
Да
Нет
 Тип записи «А» DNS
сопоставляет доменное имя в IP-адрес
показывает почтовые серверы для домена
показывает сервер с эталонной информацией о домене
Тип записи «MX» DNS
сопоставляет доменное имя в IP-адрес
показывает почтовые серверы для домена
показывает сервер с эталонной информацией о домене
Тип записи «SOA» DNS
сопоставляет доменное имя в IP-адрес
показывает почтовые серверы для домена
показывает сервер с эталонной информацией о домене
Тип записи «PTP» DNS
сопоставляет доменное имя в IP-адрес
сопоставляет IP-адрес доменному имени 
DNS-сервер этого домена 
Тип записи «SRV» DNS
указывает на серверы, которые обслуживают данную зону
показывает почтовые серверы для домена
показывает сервер с эталонной информацией о домене
Тип записи «CNAME» DNS
сопоставляет доменное имя в IP-адрес
дополнительное имя для домена
показывает почтовые серверы для домена

 Утилита сбора информации о DNS сайта?
Whois
Nslookup
Dig
Все варианты верны
В утилите nslookup через параметр «–q» задается:
Тип запрашиваемой записи
DNS-имя
Какой тип ответа возвращают серверы, ответственные за зону, при обращении к ним?
Authoritative answer
Non authoritative answer
Как определить ip-адрес по его доменному имени сайта example.nu?
nslookup example.nu
nslookup –p=example.nu
nslookup –url=example.nu
Правильный синтаксис запросов утилиты dig:
dig имя_сервера тип_записи
dig тип_записи имя_сервера 
 Можно ли в поддоменах обнаружить тестовую версию сайта?
Да
Нет
 Разница между брутфорсом и поиском поддоменов заключается:
При брутфорсе списки поддоменов генерируются по словарю и последовательно проверяются на наличие, а при поиске происходит анализ записей DNS-зон, сертификатов и пр.
Разницы нет, синонимы
Утилита брутфорса доменных имен?
massdns
Crt.sh
Оба верны
Сервис поиска поддоменов в сертификатах?
sublist3r
crt.sh
theHarvester
все верны
 Скрипт генерации субдоменов проекта massdns?
Ct.py
Subbrute.py
Sublist.py
 Поддерживает ли утилита theHarvester работу с многими поисковыми системами?
Да
Нет
 Через параметр «-d» утилиты theHarvester указывается
Имя исследуемого домена
Число запросов
Используемая поисковая система
используемый dns-сервер
Через параметр «-b» утилиты theHarvester указывается
Имя исследуемого домена
Число запросов
Используемая поисковая система
используемый dns-сервер
 Комментарии кода страниц могут быть полезны при анализе безопасности веб-приложений?
Да
Нет
 С помощью какой команды можно скачать веб-страницу сайта?
dig
wget
нет правильного варианта
Через какой параметр передаются расширения файлов, которые необходимо скачать с сайта:
–files
–mirror
–accept
–typeloads
 Утилита exiftool используется для
Извлечения метаданных из файлов большинства расширений
Изменения метаданных файлов формата «.exe»
Оба варианта верны
 При анализе метаданных файлов можно ли найти адреса корпоративной эл.почты?
Да
Нет
С помощью утилиты theHarvester можно определить количество серверов с указанным доменным именем?
Да
Нет
 Спайдеринг – это:
техника определения структуры сайта, в результате которой возможно составление карты веб-приложения
техника определения структуры сайта и составление карты веб-приложения, проводимый с целью сбора конкретной информации
Скрэпинг – это:
техника определения структуры сайта, в результате которой возможно составление карты веб-приложения
техника определения структуры сайта и составление карты веб-приложения, проводимый с целью сбора конкретной информации
Осуществляется ли поиск «в ширину» и «в глубину» при спайдеринге?
Да
Нет
 Спайдерингом можно определить точки редиректа?
Да
Нет
 С помощью какого модуля BurpSuite можно провести спайдеринг?
Repetear
Spider
Spidering
В Burp Suite отображается ли карта сайта?
Да
Нет
 Можно ли в модуле Spider Burp Suite задавать заголовки запросов?
Да
Нет
 Можно ли рекурсивно осуществить сбор контента с помощью wget?
Да
Нет
 Какая библиотека Python используется для написания своего скрэпера?
Pandas
BeautifillSoup
Numpy
Как можно защититься от ботов сборщиков, если тип веб-сервера Apache2?
Настройка конфигурационного файла .htaccess
Настройка и активация модуля mod_rewrite
Установка и активация модуля mod_rewrite, задание фильтров в файле .htaccess
Заголовок User-Agent при запросе к веб-серверу сохраняется в лог-файле сервера (вместе с запросом)?
Да
Нет
 Посредством брутфорса директорий можно ли обнаружить резервные копии?
Да
Нет
 Утилита WFUZZ позволяет проводить фаззинг Cookies?
Да
Нет
 В команде wfuzz в указываемой url-строке значение, задаваемое после последнего «/», является:
Переменная с подставляемыми значениями для перебора
Часть url-страницы
Dirbuster – утилита
Скрэпер
Брутфорса директорий
Указывается ли в dirsearch словарь для брутфорса?
Да
Нет
Указывается ли в dirbuster словарь для брутфорса?
Да
Нет
 Утилита(ы) сканирования сервисов:
Nmap
Masscan
Оба варианта верны
Целесообразно ли одновременное использование нескольких сканеров?
да
нет
Может ли протокол http работать с портами отличными от 80, 8080, 443?
Да
Нет
 Относятся ли к уязвимым сущностям динамические запросы или вызовы без контекстно-зависимого экранирования использующиеся непосредственно в интерпретаторе?
да 
нет
Можно ли расширить эксплуатацию SQL-инъекции до удаленного выполнение кода? 
да 
нет
XPath – это программное обеспечение, позволяющее использовать HTML-шаблоны для генерации конечных HTML-страниц. 
да 
нет
Внедрение хранимых процедур является ли одним из способов защиты от XPath-инъекций?
да 
нет
Может ли возникнуть уязвимость инъекции, если в функциях серверной части обработки полей пользовательского ввода отсутствуют или некорректно заданы параметры фильтрации и обработки данных?
Да
Нет
Поля пользовательского ввода могут относиться к уязвимым сущностям?
Да
Нет
Посредством эксплуатации sql-инъекции возможна компрометация всей информации, хранимой в БД?
Да
Нет
Существуют ли инъекции в поля заголовков SMTP-пакетов?
Да
Нет
HTML-инъекция - вид инъекции, осуществляемой посредством внедрения вредоносного html-кода в исходный код страниц веб-сервера.
Да
Нет
XPath – язык запросов к элементам XML-документа?
Да
Нет
LDAP – протокол доступа к службе каталогов Х.500?
Да
Нет
iFrame-injection основывается на вставляемых в содержимое страницы тегов iFrame?
Да
Нет
Существуют ли NoSQL-инъекции?
Да
Нет
Операторы и выражения XPath не используются для обращения к элементам XML-документа?
Да
Нет
Шаблонизатор может использоваться для генерации конечных html-страниц на основе передаваемых в него данных?
Да
Нет
Использование подготовленных SQL-инструкций обеспечивает невозможность изменения запроса, в случае попытки инъекции SQL-команд?
да
нет
В качестве защиты от iFrame-инъекций возможно ли использование политик CSP?
да
нет
Какие основной (ые) способ (ы) защиты от SSTI выделяют?
Sanitization
Sandboxing
Оба верны
Способ защиты от SST-инъекций sanitization заключается в …
фильтрации параметров пользовательского ввода, являющиеся специализированными для используемого шаблонизатора. 
изолировании потенциально опасного кода в контейнере.
Способ защиты от SST-инъекций Sandboxing заключается в …
фильтрации параметров пользовательского ввода, являющиеся специализированными для используемого шаблонизатора. 
изолировании потенциально опасного кода в контейнере.
Стоит ли реализовывать экранирование пользовательского ввода как меру защиты от SQL-инъекций при использовании подготовленных инструкций с параметризованными запросами?
Да
Нет
Утилита поиска и эксплуатации SSTI?
Sqlmap
Moonmap
Tplmap
Утилита поиска и эксплуатации SQL-инъекции?
Sqlmap
Moonmap
Tplmap
Можно ли посредством iFrame-инъекции осуществить атаку Clickjacking?
Да
Нет
Стандартный порт MySql сервера?
443
22
3308
3306
end

