Всеобщий эквивалент, выступающий измерителем стоимости товаров или услуг, легко на них обменивающийся:
+деньги
ценные бумаги
золото
иностранная валюта
страховые полисы
Деньги, эмитируемые Банком России, имеющие материально-вещественную форму:
+наличные
безналичные 
акции
облигации
векселя
Деньги, представляющие собой запись о том, что физическому или юридическому лицу принадлежат финансовые ресурсы:
a)	наличные
b)	+безналичные 
c)	акции
d)	облигации
e)	векселя
+Процент, представляющий собой сумму дохода, начисляемого к основной сумме денежного капитала в  интервале общего периода его использования, по которой дальнейшие ее перерасчеты не осуществляются:
 + простой.
+Процент, представляющий собой сумму дохода, начисляемого в каждом интервале общего периода его использования, которая не выплачивается, а присоединяется к основной сумме денежного интервала и в последующем платежном интервале сама приносит доход:
+ сложный.
Удельный показатель, в соответствии с которым в определенные сроки выплачивается сумма процента в расчете на единицу денежного капитала:
+ процентная ставка;
налог на прибыль;
амортизация;
налог на доходы физических лиц;
дивиденды
 В стране Х на протяжении года цены выросли на 15% при этом качество товаров и услуг не менялось. Название данного явления:
 а) избыток товаров и услуг
 б) + инфляция
 в) сокращение спроса
 г) дефицит бюджета
Негативным влиянием на домохозяйство будет являться:
а) + обесценивание сбережений.
б) сокращение доходов государственного бюджета.
в) снижение качества товаров и услуг.
г) увеличение потребления предметов роскоши.
Верно ли утверждение – Если реальный ВНП равен потенциальному, то в соответствии с кривой Филипса, которая учитывает инфляционные ожидания, можно утверждать, что фактический уровень инфляции равен нулю:
да
+ нет.
Основное направление долгосрочной государственной антиинфляционной политики:
увеличение финансирования отдельных видов деятельности;
рост дотаций и субсидий;
рост бюджетного дефицита;
+лимитирование денежной массы.
поддержка малоимущих слоев населения
Вид инфляции, характеризующий повышение цены на сырье, заработной платы, и снижение объема производства и занятости:
инфляция избыточного спроса;
стагфляция;
+инфляция издержек производства.
галопирующая инфляция
дефляция
Как изменится средний уровень цен в стране, если годовой темп инфляции составляет 30 %?
а) произойдет рост в 3 раза;
б) +произойдет рост в 4 раза;
в) произойдет рост в 2 раза;
г) не изменится.
 Причина роста инфляции:
+ рост цен на энергоносители;
снижение добычи нефти и газа;
повышение Центральным банком учетной ставки (ставки рефинансирования);
отмена льгот по подоходному налогу с физических лиц
снижение объема ВВП
 Определить номинальную ставку по кредиту:Взята ссуда в размере 100 руб. на один год при условии, что уровень инфляции составляет 12 % в год, а сумма долга, подлежащая возврату в реальном выражении, равна 105 руб:
а) 12%;
б) 5%;
в) 18%;
г) +17,6%;
д) 13,3%.
Депозитные счета до востребования позволяют клиентам банков:
Осуществлять изъятие денег только по истечении определенного срока
+Осуществлять изъятие денег в любое время
+Осуществлять платежи со счета безналичным путем
Получать наиболее высокий процент по вкладам
Доход от инвестирования средств в облигации может быть получен в виде:
Дивидендов
+Процентов
+Дисконта
Премии
Бонуса
Верно ли утверждение - На первичном рынке происходит первоначальная  продажа ценных бумаг, выпущенных эмитентом:
нет
+да
 В прединвестиционной фазе проекта происходит:
Создание постоянных активов предприятия
+Разработка бизнес-плана инвестиционного проекта +
Выбор поставщиков сырья и оборудования
Оценка инвестиционной привлекательности
Источники собственного капитала:
+Амортизационные отчисления 
+ прибыль
Выпуск акций
Государственное финансирование
Страховые выплаты
 Инвестиции представляют собой:
Покупку оборудования и машин со сроком службы до одного года
Покупку земельных участков для строительства
Покупку недвижимости и товаров длительного пользования
+ Вложение капитала с целью извлечения прибыли
Покупку ценных бумаг
Срок жизни проекта — это:
Продолжительность периода строительства объекта
Средневзвешенный срок службы основного оборудования
+Расчетный период продолжительность которого принимается с учетом срока возмещения вложенного капитала и требований инвестора
Период, за который инвестиции в проект сравняются с доходами от его реализации
Достижение точки безубыточности
 Прямые инвестиции — это:
+инвестиции, сделанные прямыми инвесторами, полностью владеющими предприятием или контролирующими не менее 10% акций или акционерного капитала предприятия
вложение средств в покупку акций, не дающих право вкладчиков влиять на функционирование предприятий и составляющих менее 10% акционерного капитала предприятия
торговые кредиты
вложение средств в НИОКР
вложение средств в проект, минуя посредников
Рынок инструментов финансового инвестирования:
+Денежный рынок
+Фондовый рынок
Кредитный рынок
Валютный рынок
Рынок золота
 Долгосрочный финансовый кредит выдается на срок:
+свыше одного года
свыше 6 месяцев
свыше квартала
1-3 года
свыше 3 лет
Для сравнения различных инвестиционных проектов используется:
Средняя арифметическая прибыли
Рентабельность продаж
+Внутренняя норма доходности
Абсолютное значение прибыли
Ставка рефинансирования
В зависимости от признаков, представленных в ФЗ «О финансовой аренде (лизинге)», международный лизинг — это лизинг, при котором …... являются нерезидентом(-ами) Российской Федерации:
лизингодатель или продавец;
+лизингодатель или лизингополучатель;
лизингодатель;
лизингополучатель или продавец;
лизингодатель, лизингополучатель или продавец.
 +…..процентная ставка – это ставка, которая для рассматриваемой финансовой операции даст точно такой же денежный результат (наращенную сумму или современную стоимость), что и применяемая в этой операции процентная ставка:
+эквивалентная
 +Платежи в погашение долга осуществляются в начале каждого временного периода:
+пренумернадо
+Платежи в погашение долга осуществляются в конце каждого временного периода:
+постнумерандо
 +Схема погашения займа, при которой заемщик ежемесячно перечисляет в банк одинаковую сумму:
+аннуитет
 Верно ли утверждение - Аннуитет позволяет сделать величину платежа, который включает в себя не только проценты за период, но и часть основного долга, постоянной:
+да
 Процесс сокращения задолженности по кредиту за счет регулярного внесения основных платежей, а также выплаты процентов по данному кредиту:
+Амортизация кредита
Аннуитет
Дисконтировние
Наращение
Диверсификация
 Значение заменяющего контракта, при котором он оказывается равноценен (конкурентоспособен) заменяемому при прочих заданных параметрах этих контрактов:
+Предельное
Оптимальное
Сравнительное
Эффективное
Альтернативное
 +Изменение структуры долга при кредитных операциях:
+ реструктуризация 
Сравнение контрактов на основе сравнения современных величин всех платежей, предусматриваемых соглашениями:
+задача Клаузберга
задача Эйнштейна
задача Маркса
задача Друкера
задача Нортона-Каплана
 +Долгосрочная аренда оборудования с возможностью его выкупа в дальнейшем:
+лизинг
